# Магистратура  

## Проектно-технологическая практика (6 недель)  

### Зачёт - то есть за эту практику будет оценка зачтено или не зачтено.  

**Руководитель у каждого свой**  

Эта практика на проверку работоспособности идеи вашей разработки.  
Требуется сделать прототип, провести испытание и оформить Отчёт.  
Основная задача этой практики: подбор и апробация технологий под ваш будущий проект.  

---  

В рамках практики требуется продолжить делать свой проект (к вашей диссертации).  

Возможные варианты:  
- машинное обучение или  
- какие-то серверные приложения или сервисы или  
- что-то про оптимизацию SQL-запросов  
- или другое  

---  

В текущую папку я положил файлы:  
1) "Отчет по практике - ШАБЛОН.docx"  
2) "Отчет по практике - ШАБЛОН.pdf"  
3) "Технологическая практика - Бакалавриат.pdf"  

Первый документ заполните своим содержимым, распечатайте и предъявите в день сдачи практики.  
Второй - просто для удобства просмотра с мобильных устройств.  
Третий - просто для примера оформления и копипаста формулировок.  

---  

Смотрите внимательно содержание по разделам - что именно писать и какой объём текста сделать - указано в ШАБЛОНЕ.  

Нужно будет сделать прототип приложения (модуль, какое-то небольшое программное решение). Возможные варианты в рамках ваших работ:  
- часть сайта (может быть авторизацию и основные элементы маршрутизации по страницам) с анализом какие фреймворки лучше всего подходят для вашей последующей работы;  
- или разработать небольшой проект по распознаванию образов на каком-то ограниченном подмножестве с анализом какие библиотеки лучше подходят для вашей последующей работы;  
- или разработать для себя некий алгоритм тестирования SQL-запросов на предмет анализа производительности, подготовить тестовую БД со связными таблицами, провести серию экспериментов когда одна и та же задача (запись или выборка) выполняется разными SQL-запросами, свести всё в таблицу и сделать выводы про то какие именно технологии лучше всего подходят для вашей последующей работы.  

---  

Далее наработки нужно будет оформить в виде Отчёта.  
Перед тем как печатать, можете в электронном виде прислать мне Отчёт для предварительной проверки (желательно в pdf - так удебнее читать с планшета, можно в Портале).  

---  
