ПИМ-1 очка - темы

Аммосов М.А.
Разработка кроссплатформенного редактора кода с элементами социального взаимодействия

Батуев Д.В.
Повышение эффективности управления образовательным учреждением в условиях трансформации бизнес-моделей

Беспалов Д.А.
Разработка методики построения адаптивных интерфейсов прикладных программ

Гавриленко И.А.
Разработка web-приложения для автоматизации проверки программных решений алгоритмических задач обучающихся программированию

Коньшина С.М.
Разработка веб-приложения для работы с данными студенческих отрядов Пермского ГАТУ

Матюшов К.А.
Оптимизация алгоритмов для систем управления знаниями в бизнес-инжиниринге

Нагибин Д.В.
Автоматизация сбора и обработки данных для повышения эффективности принятия управленческих решений в системе точного земледелия

Нуриханова К.А.  
Адаптация алгоритмов интеллектуального анализа данных для оценки коммерческой недвижимости

Паластрова В.Ю.
Применение методов машинного обучения для формализации поисковых запросов

Трясолобов А.В.
Повышение эффективности автоматизации рабочего места, реализованного на платформе 1С:Предприятие

Усольцев В.С.
Повышение эффективности пользовательских запросов в реляционной базе данных SQL Sever

Хайрутдинов К.М.
Оптимизация асинхронных операций при разработке веб-приложения по ведению проектной деятельности

Ягофаров С.В.
Разработка информационной технологии оптимизации ресурсов сельскохозяйственного предприятия

---  

ПИМ-2022 заочка - темы

