ПИМ-1 очка - темы

Аммосов
Разработка кроссплатформенного редактора кода с элементами социального взаимодействия

Батуев
Повышение эффективности управления образовательным учреждением в условиях трансформации бизнес-моделей

Беспалов Д.А.
= = =  

Гавриленко
Разработка web-приложения для автоматизации проверки программных решений алгоритмических задач обучающихся программированию

Коньшина
Разработка веб-приложения для работы с данными студенческих отрядов Пермского ГАТУ

Матюшов К.А.
= = =  

Нагибин
Автоматизация сбора и обработки данных для повышения эффективности принятия управленческих решений в системе точного земледелия

Нуриханова К.А.  
= = =  

Паластрова
Применение методов машинного обучения для формализации поисковых запросов

Трясолобов
Повышение эффективности автоматизации рабочего места, реализованного на платформе 1С:Предприятие

Ягофаров
Разработка информационной технологии оптимизации ресурсов сельскохозяйственного предприятия

Усольцев В.С.
= = =  

Хайрутдинов
Оптимизация асинхронных операций при разработке веб-приложения по ведению проектной деятельности

---  

ПИМ-2022 заочка - темы

