Структура отчета по Преддипломной практике: 

Титульный лист.
Оглавление.
Введение. 
  1. Общая характеристика деятельности и анализ информационных систем предприятия
  2  Проектирование информационной системы
    2.1 Проектирование базы данных информационной системы
      2.1.1 Разработка концептуальной модели данных предметной области
            (инфологическое моделирование, текстуальное описание основных сущностей и их характеристик, определение требований и ограничений, выявление отношений между сущностями один ко многим и многие ко многим)
      2.1.2 Разработка логической модели данных предметной области
            (даталогическое моделирование, схема БД без учёта специфики СУБД, сущности и связи, ER диаграмма, набор отношений с указанием первичных ключей, нормализация)
      1.1.3 Построение физической модели данных информационной системы
            (физическое моделирование, выбор СУБД, создание таблиц, ключей и индексов, указание типов данных, автоматизация заполнения данными если есть)
    2.2 Проектирование функционала информационной системы
      2.2.1 Диаграмма последовательности (sequence diagram)
      2.2.2 Диаграмма прецедентов
      2.2.3 CRUD-матрица
      2.2.4 UML-диаграмма классов
      2.2.5 Основные алгоритмы работы с данными
            (в зависимости от предметной области)
Заключение.
Список использованных источников.
Приложения.

= = = 

Дневник практики (это отдельный документ, со своей нумерацией)
Оформление Отчёта и Дневника смотреть в методичке для бакалавриата.
Общий объём отчёта примерно 25 страниц.

= = = 

Содержание практики может быть изменено, сокращено или дополнено, в зависимости от решаемых задач моделирования, проектирования ИС и используемых технологий. 
Если в проекте не используется база данных, то можно подробнее остановиться на применяемых в реализации форматов для хранения данных – это могут быть структурированные файлы в формате csv, xml, yaml, json, docx, ini или других форматов. 
Рекомендуется в список источников включать актуальные работы по направлению ВКР в количестве от 10 до 15 пунктов. Это могут быть законодательные акты, научные статьи, учебники и учебные пособия, стандарты и спецификации.

= = = 
