**Структура отчета** по Преддипломной практике:  

Титульный лист  
Оглавление  
Введение  

1. Общая характеристика деятельности и анализ информационных систем предприятия  

2. Проектирование функционала информационной системы  
  2.1. Диаграмма прецедентов  
  2.2. Диаграмма последовательности (sequence diagram)  
  2.3. CRUD-матрица  
  2.4. UML-диаграмма классов  
  2.5. Основные алгоритмы информационной системы  
    ```- (Activity diagram - последовательность работы ИС или блок-схемы работы с данными)```  
3. Проектирование базы данных информационной системы  
  3.1. Разработка концептуальной модели данных предметной области  
    ```- инфологическое моделирование, ER-диаграмма на самом высоком уровне абстракции, текстуальное описание основных сущностей и их характеристик, определение требований и ограничений, выявление отношений между сущностями один ко многим и многие ко многим```  
  3.2. Разработка логической модели данных предметной области  
    ```- даталогическое моделирование, схема БД без учёта специфики СУБД, сущности и связи, ER-диаграмма (или в нотации IDEF1X), набор отношений с указанием первичных ключей, нормализация данных```  
  3.3. Построение физической модели данных информационной системы  
    ```- физическое моделирование, выбор СУБД, создание таблиц, ключей и индексов, указание типов данных, автоматизация заполнения данными если есть, можно дополнительно к ER-диаграмме описать физическую модель данных на языке DDL - (Data Definition Language) в виде SQL-скрипта```  

Заключение  
Список использованных источников  
Приложения  

---  

Дневник практики (это отдельный документ, со своей нумерацией).  
Оформление Отчёта и Дневника смотреть в методичке для бакалавриата.  
Общий объём отчёта примерно 25 страниц.  
Разнообразные **нотации для описания и моделирования ИС** - можно посмотреть в этом документе:  
https://pcoding.ru/pdf/PInb-Practice-and-VKR.pdf  

---  

Содержание практики может быть изменено, сокращено или дополнено, в зависимости от решаемых задач моделирования, проектирования ИС и используемых технологий.  

Вопросы архитектурного моделирования ИС выносятся на этап выполнения ВКР.  

Если в проекте не используется база данных, то можно подробнее остановиться на применяемых в реализации форматов для хранения данных – это могут быть структурированные файлы в формате csv, xml, yaml, json, docx, ini или других форматов.  

Рекомендуется в список источников включать актуальные работы по направлению ВКР в количестве от 10 до 15 пунктов. Это могут быть законодательные акты, научные статьи, учебники и учебные пособия, стандарты и спецификации.

---  
