Вот несколько примеров возможных тем для диссертаций по программной инженерии:

**1. Искусственный интеллект и машинное обучение в программной инженерии**

* "Оценка подходов, основанных на глубоком обучении, для прогнозирования дефектов в программных системах"
* "Сравнительное исследование алгоритмов обучения с подкреплением для автоматизированного тестирования программного обеспечения"
* "Разработка системы на основе нейронных сетей для прогнозирования технического обслуживания сложных программных систем"

**2. Тестирование программного обеспечения и обеспечение качества**

* "Исследование методов тестирования автономных транспортных средств на основе моделей"
* "Сравнительное исследование подходов, основанных на машинном обучении, для обнаружения ошибок в программных системах"
* "Разработка платформы адаптивного тестирования для облачных программных систем"

**3. Agile и DevOps**

* "Оценка влияния практик DevOps на качество программного обеспечения и производительность команды"
* "Сравнительное исследование гибких методологий для распределенных команд разработчиков программного обеспечения"
* "Разработка системы поддержки принятия решений для непрерывной интеграции и конвейеров непрерывного развертывания"

**4. Взаимодействие человека и компьютера и удобство использования**

* "Разработка чуткого чат-бота для эмоциональной поддержки: исследование пользовательского опыта и благополучия"
* "Исследование жестовых интерфейсов для пользователей с нарушениями зрения: сравнительное исследование различных методов"
* "Разработка персонализированной системы рекомендаций для мобильных приложений на основе поведения и предпочтений пользователей"

**5. Архитектура и проектирование программного обеспечения**

* "Сравнительное исследование архитектур микросервисов для систем реального времени: оценка производительности"
* "Разработка масштабируемой и безопасной облачной архитектуры для обработки данных Интернета вещей"
* "Разработка структуры для оценки пригодности шаблонов проектирования для различных программных систем"

**6. Языки программирования и компиляторы**

* "Разработка языка, ориентированного на предметную область, для эффективных вычислений: тематическое исследование научных вычислений"
* "Исследование оптимизаций компиляторов для энергоэффективных вычислений на мобильных устройствах"
* "Разработка системы типов для обеспечения безопасности памяти в параллельных языках программирования"

**7. Сопровождение и эволюция программного обеспечения**

* "Исследование методов обнаружения запаха кода для рефакторинга устаревших программных систем"
* "Сравнительное исследование методов регрессионного тестирования для развивающихся программных систем"
* "Разработка основы для анализа влияния технической задолженности на затраты на обслуживание программного обеспечения"

**8. Кибербезопасность и сетевая безопасность**

* "Оценка систем обнаружения вторжений на основе машинного обучения для анализа сетевого трафика"
* "Разработка безопасной архитектуры для облачных систем хранения данных: сравнительное исследование различных методов шифрования"
* "Разработка платформы для анализа уязвимости устройств "Умный дом" к кибератакам"

Это всего лишь несколько примеров, и есть много других потенциальных тем в области разработки программного обеспечения, которые можно было бы изучить в диссертации. Главное - определить конкретную проблему или область интересов, которая не была полностью рассмотрена в литературе, и разработать исследовательский вопрос, на который можно ответить с помощью эмпирического исследования или теоретического анализа.