
---  

**Научная проблема** исследования - это неразрешимое или недостаточно эффективно решаемое противоречие в какой-либо области деятельности между желаемым и реальным состоянием дел.

---  

**Актуальность** состоит в том, что именно 
- в настоящее время
- в рамках данной отрасли знаний
- в текущем регионе, стране, локации
решение обозначенной проблемы востребовано.

Нужно показать, что сейчас эта проблема не решается или существующие технологии решают её неэффективно.

---  

**Гипотеза** - это обоснованное предположение о предполагаемом положительном эффекте для решаемой проблемы от внедрения определённой модели, мат аппарата, инф технологии, структуры данных, архитектуры ПО.

---  

**Объект** - это область практической деятельности или научных исследований (примеры: система ценообразования xxx xxx, архитектура сетевых ИС)

---  

**Предмет** - конкретная сущность внутри объекта (примеры: система ценнобразования в авторитарных странах на услуги банковской системы, паттерн проектирования MVC)

---  

**Цель** исследования - то, как мы видим конечный и основной результат работы, например:
- разработать методику проектирования ИС для автоматизации анализа загруженности парка автотранспортной техники

Конструктор для формулирования цели исследования - выбираем один пункт из каждого столбца:  

|Определить|Основной научный результат|Для удовлетворения практической потребности |  
| :-: | :-: | :-: |  
| |закономерности| |  
|разработать|тенденции|для снижения|  
|выявить|принципы|для повышения|  
|сформулировать|модель|для оптимизации|  
|обосновать|методику|для обеспечения|  
| |технологию|чего-то из предметной области|  
| |алгоритм | |  

---  

**Частные задачи** исследования - это промежуточные шаги, с помощью которых общая цель может быть достигнута:
- сформулировать всего 2-4 задачи
- разработать модель ИС
- разработать математическую модель решения задачи
- разработать алгоритм оптимизации поиска решения при заданных условиях
- исследовать затраты памяти и времени выполнения алгоритма при использовании определённых структур данных
- сформировать критерии оценивания интерфейса пользователя
- спроектировать архитектуру сетевой ИС
- ...

---  

Научная новизна (шаблоны формулировок):

1) постановка новой научной проблемы
2) введение новых научных понятий
3) раскрытие новых закономерностей протекания процессов
4) применение новых методов, инструментов
5) обоснование изменений в технологических процессах
6) разработка новой архитектуры ИС

---  

Практическая значимость:
- формулировка о том для какой категории потребителей, какой отрасли или при каких условиях внедрение разработанной методики, технологии, архитектуры будет иметь положительный эффект (какой именно эффект)  

---  

**Методы исследования**:  
|Эмпирические|Теоретические|
| :-: | :-: |
| наблюдение | анализ |
| обследование | синтез |
| опрос | статистика |
| тестирование | метод аналогий |
| метод экспертных оценок | метод обобщений |
| натурное моделирование | программное моделирование |
| ... | мысленный эксперимент |

---  

Пример формирования содержания магистерской работы:  
```
Если кратко, то 
- глава 1 - это анализ, 
- глава 2 - это моделирование и проектирование, 
- глава 3 - это разработка, внедрение, апробация, результаты
```
СОДЕРЖАНИЕ
> Введение

> ГЛАВА 1 Теоретические и методические основы маркетинговой деятельности (АНАЛИЗ)
1. Состояние предметной области исследования. 
   Фундаментальные достижения в выбранной области исследования.   
   (анализ источников, тут формулируем научную проблему) - 4-5 стр.  
2. Сложившиеся методики исследования, используемые способы моделирования.  
   Достоинства и недостатки. Обоснование выбора методик исследования.  
   (тут формулируем гипотезу) - 4-5 стр.  
3. Подтверждение актуальности и определение новизны исследования 
   (на основе описания публикаций, тут формулируем актуальность) - 3-4 стр.  
4. Определение цели исследовательской работы.  
   Формулирование и обоснование частных задач исследования. - 3-4 стр.  
> ГЛАВА 2 Разработка методики ххх ххх ххх (ПРОЕКТИРОВАНИЕ) 
- Моделирование логистики хххх хххх предприятий
- Решение частной задачи 1 (Проектирование алгоритма оптимизации хххх хххх)
- Решение частной задачи 2
- Решение частной задачи 3
- Условия реализации методики (обобщения)
- Критерии оценивания, показатели и технологии их вычисления
> ГЛАВА 3 Разработка, апробация и оценка эффективности
- Описание технологий и этапов разработки программной реализации 
- Описание процесса апробации и сбора доказательной базы
- Интерпретация результатов xxx xxx (в табличной, словесной, графической формах)
- Описание достигаемого эффекта (экономического, технического)
> Заключение
- Выводы
- Описание перспектив внедрения
> Список литературы

> Приложения

---  
