## 2024 ПИм-1  

**До 17.10.2024 подготовить список тем магистров ПИМ-1**  

[ПИм-1 Рейтинг МНИ АиРА ООП](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1gMK0nFhB6ZpfyqhVujECzQW7u60EAnWBIJrpP54ZFZU/edit?usp=sharing)  

---  

## АиРА - ТЕМЫ  

### ЛабРаб-01  

Задание 1  

Написать программу, которая будет за счёт иммитационного моделирования вычислять значение числа Пи.  
Количество бросков задаёт пользователь, например, 10_000.  

Задание 2  

Написать программу, которая будет за счёт иммитационного моделирования вычислять значение числа Пи.  
Количество бросков заранее не задано.  
Пользователь задаёт точность вычисления, например, 0.01 или 0.1.  

---  

### ЛабРаб-02  

**Теория**: [Асимптотика сложности алгоритмов](https://colab.research.google.com/drive/1Cwn_ZQjUEmln24_cfNLlTJ9AF8bZ0OOX?usp=sharing).  

---  

Задание 3

Дана возрастающая последовательность целых чисел.  
Требуется написать функции:  
1) бинарный поиск  
2) интерполяционный поиск  
которые возвращают позицию числа  
если не нашли, то -1  

Сравнить эти алгоритмы по количеству шагов поиска.  

### ЛабРаб-03

Тренировка: [Простые задачи](https://stepik.org/lesson/1103117/)  

**Теория**: Разбор влияния использования дополнительной памяти.  

На примере алгоритма быстрой сортировки:  
- отличие сортировки слиянием от быстрой сортировки  
- решение с ДОП памятью  
  - быстрая с filter  
  - быстрая с for if
- решение без ДОП памятьи  
  - быстрая Hoar  
  - быстрая с двумя указателями  

> ...

---  

Задание 4  

Yandex.Contest  


**Пробный тур:**  

- простые задачи, чтобы проверить как это работает  
- ссылка для входа по Логину/Паролю: https://official.contest.yandex.ru/contest/27283/enter/  

**Основной тур:**  

- простые задачи, на знание базового синтаксиса языка  
- ссылка для входа по Логину/Паролю: https://official.contest.yandex.ru/contest/19616/enter/  

---  

Задание 5  

Задача про сумму двух чисел:  

https://leetcode.com/problems/two-sum/description/

```txt
Given an array of integers num and an integer target, return indices of the two numbers such that they add up to target.  
You can return the answer in any order.  

You may assume that each input would have exactly one solution, and you may not use the same element twice.

```

Способы:  
1) полным перебором (for i / for j)  
2) с использованием Словаря, Ассоциативного массива или Объекта  

---  

Задание 5  

Дана последовательность различных целых чисел. Дано целое число K.  
Требуется написать функцию, которая вычислит **количество пар** чисел из исходной последовательности, дающих в сумме значение K.  

Способы:  
1) полным перебором (for i / for j)  
2) перебором с отсечениями (сначала sort, потом перебор пока a + b < K)  

---  

Выдвинуть **гипотезу** - каковы будут зависимости времени выполнения функций от количества элементов последовательности.  
Провести исследование зависимостей времени выполнения всех вариантов реализации функции от количества элементов последовательности.  

```txt
вместе напишем генератор под условие задачи  
обсудим два варианта алгоритма
```

---  

**скорее всего на следующих занятиях**:  

Алгоритмы: Полный перебор, Жадный алгоритм, Бинарными масками, Рекурсия, Динамика  

- в задаче о разбиении множества монет  
- в задаче о заполнении рюкзака  
- может быть и сортировку возьмём  

---  
