### Набор ПИм-2025-11  

**Распределение:**  

- ЗАА 01. Костючик Федор Игоревич  
- МЕА 02. Кузаев Рамиль Рустамович  
- БАЮ 03. Кузьмин Михаил Константинович  
- КТА 04. Маркин Константин Алексеевич  
- МЕА 05. Мешканова Ирина Николаевна  
- КАН 06. Молчанов Ян Дмитриевич  
- БАЮ 07. Плотников Павел Сергеевич  
- МЕА 08. Попов Иван Александрович  
- БАЮ 09. Рожков Григорий Олегович  
- КАН 10. Серебрякова Наталия Александровна  
- КАН 11. Третьяков Павел Константинович  
- ЗАА 12. Чащин Сергей Николаевич  

> доцент, к.т.н., доцент кафедры Беляков Андрей Юрьевич  
> доцент, к.т.н., доцент кафедры Зорин Александр Александрович  
> доцент, к.э.н., заведующий кафедры Муратова Елена Андреевна  
> доцент, к.т.н., доцент кафедры Козлов Алексей Николаевич  
> доцент, к.ф-м.н., доцент кафедры Казаченко Татьяна Анатольевна  

---  

> заочка - темы ВКР:  

1. Костючик Федор Игоревич  
Сравнительный анализ эффективности контейнеризации с использованием Docker и систем оркестрации на примере Kubernetes  

2. Кузаев Рамиль Рустамович  
Экспериментальное исследование влияния стратегий сериализации данных на производительность распределённых систем: сравнительный анализ реализаций в средах Java и Go  

3. Кузьмин Михаил Константинович  
Методы реализации чат-функциональности в гибридных мобильных приложениях на основе Firebase и альтернативных решений  

4. Маркин Константин Алексеевич  
Автоматизация бизнес-процессов с применением low-code платформы GreenData  

5. Мешканова Ирина Николаевна  
Исследование методов автоматизации и разработка программного комплекса для согласования заявок в пропускной системе ООО "Лукойл-Технологии"  

6. Молчанов Ян Дмитриевич  
Разработка принципов архитектуры веб-приложения для снижения нагрузки на реляционную базу данных с использованием резидентной СУБД Redis  

7. Плотников Павел Сергеевич  
Разработка автоматизированной системы электронного документооборота для мобильных платформ на примере ФГБОУ ВО Пермский ГАТУ, г. Пермь  

8. Попов Иван Александрович  
Разработка системы прогнозирования спроса на продукцию пекарни на основе алгоритмов машинного обучения  

9. Рожков Григорий Олегович  
Разработка и анализ масштабируемой архитектуры системы реального времени с поддержкой групповых коммуникаций  

10. Серебрякова Наталия Александровна  
Исследование возможностей использования машинного обучения для оптимизации работы баз данных  

11. Третьяков Павел Константинович  
Методика оптимизации запросов к базам данных в высоконагруженных системах с использованием SQL и NoSQL подходов на примере PostgreSQL  

12. Чащин Сергей Николаевич  
Интеллектуальное планирование режимов работы агротехнологических объектов на основе интеграции функционала больших языковых моделей  

---  
