### Формальные признаки научно-исследовательской работы  

Что нужно сделать  

* до преддипломной практики:  

1) тема + формальные признаки
2) используемые технологии + описание прототипа
3) содержание магистерской ВКР

* во время практики:  

4) испытания прототипа и получить результаты
5) сформулировать положения, выносимые на защиту
6) текст ВКР + презентация

```txt
Магистерская ВКР - это квалификационная работа.
Лексика нормативная.
Терминология строгая и конктерная. 
Должны быть продекларированы формальные признаки НИР.
Все формальные признаки должы быть взаимосвязаны и взаимообуловлены.
НИР оформляется в соответствии с требованиями ГОСТ.
ГОСТ-7.32-2001 Отчёт о НИР. Структура и правила оформления.
Введен в действие непосредственно в качестве 
государственного стандарта Российской Федерации с 1 июля 2002 г.

Структурные элементы отчёта о НИР (текста ВКР):
Титульный лист
Реферат
Содержание
Обозначения и сокращения
Введение
Основная часть
Заключение
Список использованных источников
Приложения

Как правило, основная часть состоит из трёх разделов (по ГОСТу - разделы, не главы).
Условные символические названия разделов: анализ, синтез, апробация.
```

Список источников оформляется в соответсвии с требованиями ГОСТ.  
ГОСТ-7.0.5-2008 Система стандартов по информации, библиотечному и издательскому делу. БИБЛИОГРАФИЧЕСКАЯ ССЫЛКА. Общие требования и правила составления
При подготовке текста ВКР магистра рекомендуется:  
- оформлять ссылки на источники в виде затекстовых библиографических ссылок;  
- номер библиографической записи приводить в квадратных скобках в контексте использования (как правило в конце предложения);  
- использовать хронологический порядок составления списка использованных источников;  
- применять сплошную нумерацию затекстовых ссылок для всего документа.  

Это **список формальных признаков** исследовательской работы:  

- Тема
- Актуальность
- Объект
- Предмет
- Научная проблема
- Гипотеза
- Цель
- Частные задачи
- Научная новизна и практические результаты 
- Положения, выносимые на защиту  

---  

Про рекомендуемую формулировку **темы ВКР**  
- количество слов до 10-12  
- в теме следует:  
1) в самом начале продекларировать ключевой термин цели исследования: методика, принципы, особенности, ...  
2) в середине: что-то про объект исследования  
3) в конце: что-то про предмет исследования  

Пример темы ВКР магистра:  
Архитектурные принципы повышения эффективности пользовательского интерфейса web-приложений с применением компонентного подхода фреймворка React.js  

---  

**Актуальность** - это положение, которое описывает востребованность предлагаемой научной работы. В формулировке актуальности требуется показать, что на текущий момент решение обозначенной проблемы востребованно, обозначить причины, по котрым сейчас эта проблема не решается или существующие технологии решают её неэффективно.  

Формулировку актуальности можно сконструировать, собрав её из ответов на три вопроса:  

1) где или в чём ?  
2) по какой причине ?  
3) на чём сказывается отсутсвие наработок ?  

Конструктор формулировки акутальности:  

```txt
Актуальность состоит (проявляется) в том, что ...  

1)  
- в рамках данной отрасли знаний  
- в текущем регионе, стране, локации  
- в настоящее время, в современных условиях  

2) вследствие  
- смены нормативной базы  
- обновления технологического парка   
- внедрения инновационных решений  
- уточнения математического аппарата  
- стандартизации отрасли деятельности  
- отказа от морально устаревших решений  

3)  
- возникает новая потребность, ранее не существовавшая  
- предыдущие решения теряют свою эффективность и востребованность  
- снижается качество технологических процессов, продукции  
- усугубляются конфликты между версиями программного обеспечения  
- повышаются расходы на используемые ресурсы памяти или процессора  
- теряется конкурентноспособность выпускаемого программного продукта  
```

При описании актуальности нужно показать и объяснить, что в рассматриваемой отрасли деятельности существует или назревает конфликтная ситуация, разрешение которой требует проведения некоторой исследовательской дейтельности, так как существующие технологии неэффективны или могут снизить свою эффективность.  

---  

**Объект** - это область практической деятельности или научных исследований (примеры: архитектура сетевых ИС, технологии визуального контроля дефектов)  

---  

**Предмет** - конкретная сущность внутри объекта (примеры: паттерн проектирования MVC, принципы построения эффективного алгоритма на основе нейронных сетей для автоматического обнаружения дефектов на поверхности конвейерной ленты в промышленных условиях)  

Формулировка предмета исследования должна быть максимально близка к теме ВКР.  

---  

**Научная проблема** исследования - это неразрешимое или недостаточно эффективно решаемое противоречие в какой-либо области деятельности между желаемым и реальным состоянием дел.

---  

**Гипотеза** - это обоснованное предположение о предполагаемом положительном эффекте для решаемой проблемы вследствие использования определённой модели, применения математического аппарата, внедрения информационной технологии, структуры данных, архитектуры ПО и т.п.  

---  

**Цель** исследования - это положение, в котором отражается взгляд автора на конечный и основной результат работы, например:

- разработать методику проектирования ИС для автоматизации анализа загруженности парка автотранспортной техники  

Конструктор для формулирования цели исследования - выбираем один пункт из каждого столбца:  

|Определить|Основной научный результат|Для удовлетворения практической потребности |  
| :-: | :-: | :-: |  
| |закономерности| |  
|разработать|тенденции|для снижения|  
|выявить|принципы|для повышения|  
|сформулировать|модель|для оптимизации|  
|обосновать|методику|для обеспечения|  
| |технологию|чего-то из предметной области|  
| |алгоритм | |  

---  

**Частные задачи** исследования - это промежуточные шаги, с помощью которых общая цель может быть достигнута (сформулировать от 3-х до 6-ти задач):  

- разработать математическую модель решения задачи
- разработать алгоритм оптимизации поиска решения при заданных условиях
- исследовать затраты памяти и времени выполнения алгоритма при использовании определённых структур данных
- сформировать критерии оценивания интерфейса пользователя
- спроектировать архитектуру сетевой ИС

**Научная новизна**:  

1) постановка новой научной проблемы  
2) введение новых научных понятий  
3) раскрытие новых закономерностей протекания процессов  
4) применение новых методов, инструментов  
5) обоснование изменений в технологических процессах  
6) разработке новой архитектуры ИС  

Итогом исследовательской работы являются положения, выносимые на защиту  

**Основные положения, выносимые на защиту** магистерской работы — это 1-2 тезиса, которые характеризуют предлагаемые инновации. Эти положения проистекают из ГИПОТЕЗы представляют собой полученные результаты научной деятельности, научные выводы о применимости предлагаемых идей, они подчёркивают ценность проведённого исследования. Положения формулируются как аргументированные предложения в рамках объекта исследования, как новые методики, критерии оценивания, структуры данных или инновационные технологии. Положения формулируются кратко, тезисно, в одно-два предложения. 
В положения, выносимые на защиту могут входить:
- уточнённые или новые определения в рамках предмета исследования;
- научные выводы автора об эффективности предлагаемых иновваций;
- предлагаемые архитектурные решения, принципы построения информационных систем;
- новые классификации, критерии, способы тестирования, оценивания;
- уточнённые или новые алгоритмы, структуры данных, способы хранения и обработки данных;
- способы совершенствования объекта исследования.

Итак, положения, выносимые на защиту - это результаты научной работы, сформулированные как аргументированные предложения, новые методики, новые критерии оценивания, новые структуры данных или инновационные технологии, но тезисно изложенные - в одно-два предложения. И положения эти обязательно проистекают из **гипотезы исследования**.  

Я приведу условный пример:  
Пусть в гипотезе: применение подхода цифровой сегрегации в ходе проектирования архитектуры серверного приложения позволит снизить передаваемый трафик.  
Тогда в Положениях, выносимых на защиту, может быть что-то типа:  

1. В ходе исследования выявлено, что событийное моделирование позволяет функционально полно представить процессы, протекающие в архитектуре серверного приложения.  
2. Проектирование архитектуры серверного приложения, основанное функционально полной модели событий, позволит повысить пиковое количество запросов rps.  

Попробуйте сформулировать под себя 1-2 Положения выносимых на защиту. Они должны быть в докладе и в тексте ВКР.  

---  

```txt
**Некоторые шаблоны формулировок:**  

Результаты исследования:  

1. Определены модели и методы для установления текущего состояния промышленного предприятия с точки зрения цифровизации.  
2. Построены модели, которые помогут ему интегрироваться в систему цифровизации.  
3. Проведена оценка состояния и выработка корректирующих воздействий для цифровой трансформации.  

---  

Научная новизна (заключается в ...):

1) постановке новой научной проблемы (свой текст)
2) введении новых научных понятий
3) раскрытии новых закономерностей протекания процессов
4) применении новых методов, инструментов
5) обосновании изменений в технологических процессах
6) разработке новой архитектуры ИС

---  

Практическая значимость (заключается в):  
- тут своя формулировка о том для какой категории потребителей, какой отрасли или при каких условиях внедрение разработанной методики, технологии, архитектуры будет иметь положительный эффект (и какой именно эффект)  
```

---  

**Методы исследования**:  
|Эмпирические|Теоретические|
| :-: | :-: |
| наблюдение | анализ |
| обследование | синтез |
| опрос | статистика |
| тестирование | метод аналогий |
| метод экспертных оценок | метод обобщений |
| натурное моделирование | программное моделирование |
| ... | мысленный эксперимент |

---  

Пример формирования содержания магистерской работы:  

```txt
Если кратко, то 
- глава 1 - это анализ, 
- глава 2 - это моделирование и проектирование, 
- глава 3 - это разработка, внедрение, апробация, результаты
```

СОДЕРЖАНИЕ  

> Введение

> РАЗДЕЛ 1 Теоретические (методические) основы ******* ************* (АНАЛИЗ)

1. Состояние предметной области исследования.  
   Фундаментальные достижения в выбранной области исследования.  
   (анализ источников, тут формулируем научную проблему) - 4-5 стр.  
2. Сложившиеся методики исследования, используемые способы моделирования.  
   Достоинства и недостатки. Обоснование выбора методик исследования.  
   (тут формулируем гипотезу) - 4-5 стр.  
3. Подтверждение актуальности и определение новизны исследования  
   (на основе описания публикаций, тут формулируем актуальность) - 3-4 стр.  
4. Определение цели исследовательской работы.  
   Формулирование и обоснование частных задач исследования. - 3-4 стр.  

> РАЗДЕЛ 2 Разработка методики ххх ххх ххх (ПРОЕКТИРОВАНИЕ, СИНТЕЗ)  

- Моделирование логистики хххх хххх предприятий  
- Решение частной задачи 1 (Проектирование алгоритма оптимизации хххх хххх)
- Решение частной задачи 2
- Разработка и реализация адаптированных алгоритмов интеллектуального анализа данных на выбранных наборах данных.
- Условия реализации методики (обобщения)
- Критерии оценивания, показатели и технологии их вычисления

> РАЗДЕЛ 3 Разработка, апробация и оценка эффективности (АПРОБАЦИЯ)

- Описание технологий и этапов разработки программной реализации 
- Описание процесса апробации и сбора доказательной базы
- Интерпретация результатов xxx xxx (в табличной, словесной, графической формах)
- Описание достигаемого эффекта (экономического, технического)

> Заключение

- Выводы
- Описание перспектив внедрения

> Список литературы
> Приложения

---  

**Пример** формальных признаков магистерской работы:  

**Тема магистерской работы:**  
- Работка алгоритма создания уникальных подписей ключевых кадров видеопоследовательности и его применение в задаче поиска видеофрагментов  

**Актуальность:**  
- ...  

**Объект исследования:**  
- процессы обработки и анализа видеопотоков в мультимедиа информационных технологиях  

**Предмет исследования:**  
- методы создания уникальных подписей ключевых кадров для индексации и поиска в видеоколлекциях  

**Научная проблема:**  
- отсутствие эффективных и свободно-распространяемых технологий сравнения видеофайлов введет к увеличению пиратского контента и снижает доходы правообладателей  

**Гипотеза:**  
- алгоритм создания уникальных подписей ключевых кадров видеопоследовательности на основе темпоральных и пространственных характеристик позволит повысить надёжность и скорость поиска заимствований видеофрагментов при ограничениях на вычислительные ресурсы  

**Цель исследования:**  
- разработать эффективный алгоритм создания уникальных подписей ключевых кадров видеопоследовательности  

**Частные задачи:**  
- ...  

---  
