Пример формирования **содержания** магистерской работы:  

```txt
Если кратко, то 
- раздел 1 - это анализ  
- раздел 2 - это моделирование и проектирование  
- раздел 3 - это разработка, внедрение, апробация, результаты, выводы  
```

#### СОДЕРЖАНИЕ

> Введение

> 1 Теоретические и методические основы маркетинговой деятельности (тут АНАЛИЗ)

1. Состояние предметной области исследования. 
   Фундаментальные достижения в выбранной области исследования.   
   (анализ источников, тут формулируем научную проблему) - 4-5 стр.  
2. Сложившиеся методики исследования, используемые способы моделирования.  
   Достоинства и недостатки. Обоснование выбора методик исследования.  
   (тут формулируем гипотезу) - 4-5 стр.  
3. Подтверждение актуальности и определение новизны исследования 
   (на основе описания публикаций, тут формулируем актуальность) - 3-4 стр.  
4. Определение цели исследовательской работы.  
   Формулирование и обоснование частных задач исследования. - 3-4 стр.  
   Выводы по разделу

> 2 Разработка методики ххх ххх ххх (тут ПРОЕКТИРОВАНИЕ) 

- Моделирование логистики хххх хххх предприятий
- Решение частной задачи 1 (Проектирование алгоритма оптимизации хххх хххх)
- Решение частной задачи 2
- Разработка и реализация адаптированных алгоритмов интеллектуального анализа данных на выбранных наборах данных.
- Условия реализации методики (обобщения)
- Критерии оценивания, показатели и технологии их вычисления
   Выводы по разделу
   
> 3 Разработка, апробация и оценка эффективности

- Описание технологий и этапов разработки программной реализации 
- Описание процесса апробации и сбора доказательной базы
- Интерпретация результатов xxx xxx (в табличной, словесной, графической формах)
- Описание достигаемого эффекта (экономического, технического)
   Выводы по разделу
   
> Заключение
- Выводы
- Описание перспектив внедрения

> Список использованных источников

> Приложения

---  

Ещё прикладывается лист о самостоятельном выполнении работы.  
Прикладывается флешка (диск) с текстом ВКР (отдельно программную реализацию не нужно вкладывать).  
  
