Главное правило - выступает не презентация, а автор.

Длительность доклада не определена - предположим 8-9 минут.

Титульный слайд с темой не произносить, сразу ко второму слайду переходить...

Сколько всего слайдов должно быть: ~20-30.

Номера слайдов, кроме титула (правый-нижний угол)

---  

КРАТКО структура доклада
- формальные признаки исследовательской работы
- суть вашего проекта, решения
- пример реализации
- выводы и перспективы

---  

ПОДРОБНЕЕ структура доклада 
(это в идеале, но если чего-то нет в хорошей формулировке, то можно не выносить),  
далее по номерам слайдов:

  == ЧАСТЬ 1 - Формальные признаки ==  (это не надо писать, это тут для наглядности)

слайд 1  
  - Титул

слайды 2-5
  - Актуальность
  - Научная проблема исследования
  - Гипотеза
  - Объект исследования
  - Предмет исследования
  - Цель исследования
  - Частные задачи исследования
  - Положения выносимые на защиту

  == ЧАСТЬ 2 - Суть работы ==  (это не надо писать, это тут для наглядности)

слайд 6 
  - Состояние предметной области исследования. 
  - Сложившиеся методики исследования или используемые способы моделирования.

... далее можно пойти по отдельным частным задачам или вынести на слайды только ОДНУ ключевую задачу:
... далее возможный примерный вариант оформления:

слайд 7,8,9 Желательно какое-то моделирование TO-BE немного совсем показать (структурно-функциональная модель в нотации IDEF3, IDEF0, модель потоков данных DFD)

слайд 10 Желательно описание предлагаемой ключевой идеи, алгоритма (словестное и схематическое наглядное для самой важной части)

слайд 12,13 Структуры данных, архитектура приложения, логическая/физическая модель (схема) данных, UML-диаграммы наследования классов.

слайд 14 Выбор технологий для реализации.

слайд 15-19 Скрины программной реализации.

слайд 20 Организация тестирования (покрытие тестами и т.д.)

слайд 21,22 Оценка технической эффективности прототипа, проекта 
(скорость выполнения операций, запросов к БД, занимаемый объём на дисках и в оперативке, стабильность, надёжность при разных нагрузках, достоверность результатов, масштабируемость, защищённость, кроссбраузерность, адаптивность, формат лицензии на ПО, новизна технологий, насколько долго будут поддерживаться далее, зависимость от окружения, зависимость от ОС и другие вопросы)

слайд 23 выводы (эффективно/не эффективно), подтверждение гипотезы (удалось/нет), перспективы дальнейшей разработки (по желанию, по контексту)
- можно так же повторить тут и положения, выносимые на защиту (это ведь и есть результат научной работы - не компьютерная программа, а именно эти вот положения)

слайд 24,25 Апробация, публикации (перечислить конференции и другие научные мероприятия, гранты, конкурсы, где принимали участие - укажите названия статей, докладов, проектов)

слайд 26 Спасибо за внимание (и переключиться сразу на титульный лист)

---  

