
Техническая эффективность проекта:

- используемые технологии лучше, чем были и почему
- стоимость, лицензии, 
- занимаемая память (на диске, в оперативной памяти), 
- скорость выполнения операций, 
- скорость старта, скорость обмена данными
- масштабируемость, 
- тестируемость, 
- адаптивность, 
- кроссбраузерность, 
- перспективность технологий, 
- зависимость от окружения, 
- зависимость от ОС
- от каких неэффективных технологий удалось отказаться?

и т.п.

Техническую эффективность можно оценивать в сравнении с проектом АС-ИС, а можно и отдельно (если не было АС-ИС).
