ТЕМА

Научная проблема 
Актуальность исследования 
Гипотеза исследования
Цель исследования
Задачи исследования
Объект исследования
Предмет исследования
Научные подходы исследования
Научная новизна
Практическая значимость положений, выносимых на защиту
Положения, выносимые на защиту
Апробация результатов исследования (на каких конференциях)

Личный вклад (это для себя - сформулировать в одно-два предложения)

---  

Содержание
Введение (тут краткое изложение научной работы с перечислением формальных признаков)

---  

Проблема - это неразрешимое или неэффективно решаемое противоречие в какой-либо области деятельности между желаемым и реальным состоянием дел.

Актуальность состоит в том, что именно на текущий момент решение обозначенной проблемы востребованно. Нужно показать, что сейчас эта проблема не решается или существующие технологии решают её неэффективно.

Гипотеза - это обоснованное предположение о предполагаемом положительном эффекте для решаемой проблемы от внедрения определённой модели, технологии, структуры данных, архитектуры ПО.

Объект - это область научных исследований.
Например, система ценообразования в авторитарных странах или архитектура серверных приложений.

Предмет - конкретная сущность внутри объекта. 
Например, в системе ценообразования один элемент - ценообразование на услуги банков или в архитектуре приложений - паттерн проектирования MVC.

Научные подходы - это перечисление методологических и теоретических основ работы. И перечисление методов исследования.
Тут следует добавить ссылки на изветсных исследователей и их работы.
Желательно по ходы выполнения диссертации форматировать так называемую информационную базу исследования: книги, статьи, журналы, доклады, статистические источники, ссылки на онлайн материалы, официальные документы, стандарты.

Научная новизна:
1) постановка новой научной проблемы
2) введение новых научных понятий
3) раскрытие новых закономерностей протекания процессов
4) применение новых методов, инструментов
5) обоснование изменений в технологических процессах

Итогом исследовательской работы являются положения, выносимые на защиту

Положения, выносимые на защиту (для магистерской это 1-2 шт) - это результаты научной работы, сформулированные как аргументированные предложения, новые методики, новые критерии оценивания, новые структуры данных или инновационные технологии, но тезисно изложенные... В одно-два предложения. И положения это проистекают из гипотезы исследования.

Я приведу условный пример:
Пусть в гипотезе: применение подхода цифровой сегрегации в ходе проектирования архитектуры серверного приложения позволит снизить передаваемый трафик. 
Тогда в Положениях выносимых на защиту что-то типа:
1. В ходе исследования выявлено, что событийное моделирование позволяет функционально полно представить процессы, протекающие в архитектуре серверного приложения. 
2. Проектирование архитектуры серверного приложения, основанное функционально полной модели событий, позволит повысить пиковое количество запросов rps.

Попробуйте сформулировать под себя 1-2 Положения выносимых на защиту. 
Это обязательно должно быть в докладе и в тексте ВКР.

---  

Схематичное условное содержание магистерской работы:  

Глава 1. Теоретико-методические основы исследования ***** ****** ****
Теоретические аспекты управления
Теоретико-правовые основы ***
Теоретические основы развития проф мобильности преподавателя
1.1 Фундаментальные достижения в выбранной области. Анализ источников.
1.2 Сложившиеся методики исследования. Достоинства и недостатки. Обоснование выбора методик исследования.
1.3 Определение цели исследования. Формулирование и обоснование частных задач исследования. 
1.4 Подтверждение новизны исследования и актуальности, на основе описания публикаций

Глава 2. Модель совершенствования
Анализ организации логистики
Прикладные аспекты правовой регламентации ***
Педагогические условия развития профессиональной мобильности
2.1 Обоснование выбора методик исследования
2.2 Решение частных задач
2.3 Анализ и обоснование промежуточных результатов
2.4 Обобщение предлогаемой методики, технологии

Глава 3. Реализация задуманного
Разработка процессной модели уравления
Перспективы правовой регламентации ***
Апробация
3.1 
3.1 Описание процесса реализации и апробации
3.2 Интерпретация результатов в табличной, графической и словестной формах
3.3 Формулирование практической полезности полученных результатов
3.4 Описание достигаемого эффекта
3.5 Описание перспектив внедрения

В этом содержании отсутсвуют сужающие формулировки, в реальной работе не следует обозначать так широко и беспредметно:
Теоретико-методические основы исследования
нужно именно уточнять что именно исследуется, вставлять название объекта исследования:
Теоретико-методические основы исследования реликтового излучения

---  

Каковы требования про дату источника - не старше 5-ти лет ?

















