## Технологическая практика (12 дней)  
### с оценкой - сделать программное решение и Отчёт  

Предлагаю в рамках практики начать/продолжить делать что-то своё или близкое по теме к вашим будущим диссертациям.  

То есть у кого-то это будет что-то про:  
- машинное обучение или  
- какие-то серверные приложения или сервисы или  
- что-то там про оптимизацию SQL-запросов  

Каждый формулирует сам себе **задачу под свою тему**...  

---  

Нужно будет сделать прототип приложения (модуль, какое-то небольшое программное решение). Возможные варианты в рамках ваших работ:  
- часть сайта (может быть авторизацию и основные элементы маршрутизации по страницам) с анализом какие фреймворки лучше всего подходят для вашей последующей работы;  
- или разработать небольшой проект по распознаванию образов на каком-то ограниченном подмножестве с анализом какие библиотеки лучше подходят для вашей последующей работы;  
- или разработать для себя некий алгоритм тестирования SQL-запросов на предмет анализа производительности, подготовить тестовую БД со связными таблицами, провести серию экспериментов когда одна и та же задача (запись или выборка) выполняется разными SQL-запросами, свести всё в таблицу и сделать выводы про то какие именно технологии лучше всего подходят для вашей последующей работы.  

---  

Далее наработки нужно будет оформить в виде Отчёта о технологической пратике.  

Основная задача этой практики: подбор и апробация технологий под ваш будущий проект.  

---  

В качестве методички в этой же директории я приложил файл по оформлению аналогичной практики (только для бакалавриата). У вас название практики: **Технологическая практика**. В титуле подправьте направление обучения и название практики.  

Про содержание смотрите в методичке Таблицу 2.  
Только первый пункт у себя назовате иначе, вот так:
**Постановка проблемы исследования**  
И там можете вставить/адаптирвоать ***материалы из своих статей***.  

Итак, пункты содержания общие для всех, но внутри текст и рисунки делайте в зависимости от используемых технологий и своей темы.  

---  
