Задания для лабораторной работы: 


2098
Откройте файл 09_2098.txt, содержащей в каждой строке четыре целых числа: 
- первые два числа - координаты точки (x0; y0), 
- следующие два числа - координаты точки (x1; y1).
Выясните, какое количество пар точек, в которых обе лежат на осях координат.

2100
Откройте файл 09_2100.txt, содержащей в каждой строке три натуральных числа. 
Выясните, какие тройки чисел являются пифагоровыми тройками, 
то есть являться сторонами прямоугольного треугольника. 
В ответе запишите максимальную сумму двух катетов найденных прямоугольных треугольников.

4756
В файле 09_4756.txt в каждой строке содержатся шесть натуральных чисел. 
Определите количество строк, в которых числа можно разбить 
на три пары, состоящие из одинаковых чисел. 
Например: шестёрку 1;2;3;3;1;2 можно разбить на пары 1-1 2-2 3-3.
