# Задачи на оптимизацию  

## Задача о заполнении рюкзака  

Презентация: https://pcoding.ru/pdf/backpack.pdf  

### Методы решения  

****
1 Жадный алгоритм  
2 Бинарные маски  
3 Рекурсивный перебор (Метод ветвей и границ)  
4 Очередь (Метод ветвей и границ)  
5 Динамическое программирование  
6 Генетический алгоритм  

---  

Пример входного потока объектов:  

```json
[
    {
        "id": 1,
        "weight": 50,
        "value": 100
    },
    {
        "id": 2,
        "weight": 40,
        "value": 90
    },
    {
        "id": 3,
        "weight": 30,
        "value": 80
    },
    {
        "id": 4,
        "weight": 20,
        "value": 70
    }
]
```

Ответы для разных файлов и некоторых ограничений для самоконтроля:  

```txt
input4   capacity = 100   =>  max_value = 250
input6   capacity = 1500  =>  max_value = 265
input20  capacity = 100   =>  max_value = 350
input25  capacity = 150   =>  max_value = 455
input30  capacity = 150   =>  max_value = 500
```

---  

Генетический алгоритм имеет смысл применять для решения задачи о заполнении рюкзака в следующих случаях:

1. Если размер задачи (количество предметов и емкость рюкзака) слишком велик, чтобы решить её обычными методами (такими как динамическое программирование или полный перебор) в разумное время.  

2. Если в задаче присутствуют сложные ограничения, которые трудно учесть в стандартных алгоритмах.  

3. Когда не требуется абсолютно оптимальное решение, а лишь хорошее приближенное решение - ГА можно использовать для быстрого нахождения решений, близких к оптимальным.  

В общем, генетические алгоритмы подходят для решения задачи о рюкзаке, когда классические методы становятся слишком медленными или неэффективными из-за сложности задачи.  

---  

Генетический алгоритм (ГА) — это эволюционный метод, который используется для решения задач оптимизации, в том числе задачи о заполнении рюкзака, которая формулируется следующим образом: дан рюкзак с ограниченной грузоподъемностью и набор объектов, каждый из которых имеет вес и ценность. Цель состоит в том, чтобы выбрать объекты для упаковки в рюкзак так, чтобы их общая ценность была максимальной, а общий вес не превышал грузоподъемности рюкзака.  

В ГА каждый потенциальный вариант решения (индивидуум) представляется в виде хромосомы, обычно в виде бинарного вектора, где 1 обозначает, что объект включен в рюкзак, а 0 — что он исключен. То есть хромосома - это просто комбинация взятых объектов.  

Рассмотрим шаги генетического алгоритма для решения задачи о заполнении рюкзака:

1. **Начальная популяция**  
   Создается начальная популяция хромосом, которая может быть сгенерирована случайным образом или по каким-то эвристическим правилам.  

2. **Оценка и фитнес**  
   Для каждого индивидума (решения) вычисляется функция фитнеса, которая в данной задаче может определяться как суммарная ценность предметов в рюкзаке, если их общий вес не превышает ограничение. Если вес превышает, назначается низкое значение фитнеса.  

3. **Селекция**  
   Из популяции выбираются наиболее приспособленные индивидуумы для дальнейшего размножения.  

4. **Скрещивание (кроссовер)**  
   Отобранные родители скрещиваются, чтобы создать потомство. Это может включать обмен частями их бинарных строк (например, обмен сегментами вектора хромосом).  

5. **Мутация**  
   Каждый новый индивидуум может претерпеть небольшие случайные изменения (мутации), чтобы добавить разнообразие в популяцию и предотвратить преждевременное схватывание (локальный оптимум). Например, можно изменить один случайный бит в бинарном представлении.  

6. **Замена**  
   Сформированное потомство заменяет часть или всю старую популяцию, в зависимости от выбранной стратегии.  

7. **Итерация**  
   Процесс повторяется (выбор, скрещивание, мутация, оценка), пока не будет достигнуто условие остановки (фиксированное количество поколений или достаточное качество решения).  

Таким образом, генетические алгоритмы используют принципы естественного отбора и генетики для поиска оптимальных или близких к оптимальным решений в сложных пространственных задачах, таких как задача о заполнении рюкзака.  

---  
